---
title: 思想汇报2023
excerpt: 已经很久很久没有对自己做过总结了，也许这段时间经历了太多事情，让自己始终处于焦虑之中，对自己的生活、未来都没有太好的规划。定期的回溯与总结可以让自己对过去有一个较为清晰的认知，也可以很静心地想一想未来的路应该怎么走，这也是我写这类思想汇报和总结文章的目的。
publishDate: 'Jul 15 2023'
featureImage:
  src: 'https://images.unsplash.com/photo-1517960413843-0aee8e2b3285?q=80&w=2099&auto=format&fit=crop&ixlib=rb-4.0.3&ixid=M3wxMjA3fDB8MHxwaG90by1wYWdlfHx8fGVufDB8fHx8fA%3D%3D'
---


已经很久很久没有对自己做过总结了，也许这段时间经历了太多事情，让自己始终处于焦虑之中，对自己的生活、未来都没有太好的规划。定期的回溯与总结可以让自己对过去有一个较为清晰的认知，也可以很静心地想一想未来的路应该怎么走，这也是我写这类思想汇报和总结文章的目的。  

<!--more-->

## 降低欲望
人真正的名字叫做欲望。——史铁生《我与地坛》  

是的，人之所以为人，也许就是因为有这诸多的欲望。在过去的个把月里，因为种种原因，我不得不使用旧手机来处理生活事务。这也导致了我被迫降低了很多欲望。手机的空间小，电池也不大，我没法想过去一样装太多的APP，也没法一天十几个小时沉浸其中，有限的内容让我慢慢将思绪、思考转移到了周边实实在在的物品和环境上面。我会去在公交车上，观察每个人的行为和外貌，也会在路上思考一些人生的问题，而不是泡在手机各类视频、新闻里面。这样下去，购物的欲望也降低了不少。  

信息时代，每个人都被纷繁的快消费内容包裹着，留给自己思考的时间确实不多，降低对电子产品、消费等的欲望，可以让我更好的回归生活本身，给大脑腾出一片空间来。  

## 固执衰退
固执是每个人独特个性的原因之一，因为我们都执着于不同的事情，才让人与人之间的差距如此明显。我在这段消沉的时间里面，纠结、辗转、挣扎、无奈着，度过每一天每一夜。这让我固执的特点有所衰退。  

也许是作为设计师的强迫症作祟，很多时候我都过于对自己苛刻，或者说追求完美。比如使用笔记类软件就让我纠结和固执很久，无论是印象笔记还是Obsidian，Notion还是Craft，都会在使用过程中让我不知不觉的去看到它们的缺点。这不知不觉中也给我制造了焦虑情绪，而且我没有办法沉下心来记笔记和创作，注意力的分散让人头疼。

于是我试着将固执的情绪改变，不再纠结于**ALL IN ONE**思维，而是觉得哪个好用就用哪个。

比如，我会使用印象剪藏来收集文章，用Notion来整理工作和生活，用Craft来做笔记，用Ulysses来专心创作，用备忘录来记录日常事项和灵感。

这也让我对生活中很多东西不再那样执着，而是把心思都放在真正要做的事情上。 
 
## 展望未来
未来的生活，将是什么样子的呢？

### 健身与健康
有一个好的身体，永远都是最重要的事情，因为前段时间的新冠阳性和其他事务，让我体重降了10斤，现在生活恢复正规以后，感觉自己都轻快了不少。

以后计划先培养早起的习惯，然后去跑步或者锻炼20分钟，除此之外，降低饮食的欲望，减少零食、碳水和垃圾食品的摄入（无需完全杜绝），让体重保持的同时，健康起来。
### 学习与提升
在前段时间就思考过，以后的学习方向到底如何。因为上班的时间还是紧张，下班后大脑的疲惫让我无心再去学习太深，我只能依靠早起的时间，以及晚上睡前的一小段时间进行学习。这就要求，必须有一个高效的学习方法和规划，我计划好好整理我的学习角落，使用最好的专注力来应对这段比较珍贵的学习时间，争取将潜力发挥到最高。

要学的东西很多，无论是对自己提升，还是对工作的帮助。人还是要在不断学习中进步，学习让我们大脑得到不断的内啡肽，或许神经元细胞不会再增多，但多用肯定还是对思维有帮助的。再就是，现在无论学什么，不知道何时就对自己产生了帮助。
### 阅读与写作的习惯
阅读真的可以让人心静。我也许这半年来读书比之前几年还要多，小时候阅读简直是最好的事情，那是因为没有电子产品的干扰。现在的信息获取，大都是互联网的快捷推送，阅读文字这种极其缓慢又锻炼耐心的事情，变得越来越遥不可及。但阅读还是的的确确让人可以静心去思考一些事情，而且我现在不再执着于阅读的方式，我可以随手拿起床头的电子书，也可以使用iPad看微信读书，还可以拿起沙发边的纸质书来看一看。

阅读真的不必拘泥于形式，也不必拘泥于要不要记笔记，如何记笔记。阅读，就要先去沉下心来读一读，想一想，在过程里面，大脑和心灵已经得到了锻炼。

写作也是一样。

写作的工具多种多样，不管是纸笔，还是软件，MacBook还是iPad，我记得一个频道的新闻讲过，有一个在地里干活的农民，利用一部实体按键的诺基亚手机，创作了几十万字的小说。按坏了好几部手机的她，也许写的东西并不是什么有名的著作，但我相信，一字一句构建内心世界的时候，一定是极其丰富和兴奋的。

我年轻一些的时候，也喜欢写东西，也许是生活磨平了些许棱角，现在创作欲望也减退了。也许是时候重拾这种感觉了，我试着每天写日记，写点东西，记录下生活的美好。
## 总结
生活会越来越好。

我相信一定会的。

