---
title: 关于灵动岛的一些看法
excerpt: 苹果2022年秋季落幕了，毫无意外的在发布会前夕爆料的内容让这次演出变得没有新意，无论是 **iPhone 13s** 还是 **感叹号变大号胶囊** ，**Apple Watch S7s** 还是**军工版本的大号手表**，还有打个多个孔的**AirPods Pro 2** ，唯一一个没有被爆料者挖出来的也许就是引起争议的 “灵动岛” 设计。
publishDate: 'Aug 15 2023'
featureImage:
    src: 'https://images.unsplash.com/photo-1663373460374-d78ee5369fd5?q=80&w=2070&auto=format&fit=crop&ixlib=rb-4.0.3&ixid=M3wxMjA3fDB8MHxwaG90by1wYWdlfHx8fGVufDB8fHx8fA%3D%3D'
---
苹果2022年秋季落幕了，毫无意外的在发布会前夕爆料的内容让这次演出变得没有新意，无论是 **iPhone 13s** 还是 **感叹号变大号胶囊** ，**Apple Watch S7s** 还是**军工版本的大号手表**，还有打个多个孔的**AirPods Pro 2** ，唯一一个没有被爆料者挖出来的也许就是引起争议的 “灵动岛” 设计。

<!--more-->


这次发布会前，外界对于感叹号挖孔如何呈现的样式做了各种猜测，除了后续陆续曝出包装盒是大号胶囊以外，大都猜测为苹果会在挖孔两侧做文章，可这次偏偏苹果拿整个挖孔做了新的交互形式，并且为了引起足够的重视，表明这个交互是**深思熟虑** 的产物而非妥协，特意邀请了苹果目前主导人机交互的设计师**Alan Dye**来讲解。并且整个解说强调了这个交互形式的实用性和趣味性。

其实看到这个设计的时候，作为六线城市的一个小小的设计师的我来说感觉还是**五味杂陈**的，先来说说优点。

1. 无论是视觉、交互还是动效上，“灵动岛”都无疑是很惊艳的，得益于A16的加持，丝滑、Q弹的动效让这个黑色胶囊从物理挖孔变成了软件交互入口；
2. 它淡化了原本的设计缺陷，通过增加趣味性拉近人机的距离，用实用性抵消屏幕的“瑕疵”，让用户不再觉得像之前的刘海Notch那样冷冰冰的横在那里；
3. 它表明了苹果的目的就是去掉所有挖孔，打造一块完整可交互的手机全面屏的决心，从发布会来看，重新打造的距离传感器已经被移到屏下，所有元件也都变得紧凑，而把挖孔变成交互的方法也说明，**苹果在模糊硬件挖孔的定位，让用户感知上整块屏幕都是可交互的。**

说完优点，再谈谈我觉得不好的地方。

1. 刘海时代的iPhone，最初几代用户觉得碍眼，但因为视线聚焦在屏幕下方内容，静止的刘海会慢慢习惯，而此次“灵动岛”因为是动态交互，又与浅色背景形成剧烈反差，导致用户很难短时间内将其忽略；
2. 它看似是人机交互的一次创新，实际是苹果的无奈之举。从细节来看，”灵动岛“的背后还是感叹号挖孔，也就是说苹果已经不再决定让用户直面这种设计缺陷，而是通过其他方式来掩盖，并且试图使用一个”趣味性“的东西抵消用户对挖孔的愤怒；
3. 打破了苹果自己的人机交互规则，也就是设定notch区域为**”safe area“**，不允许开发者参与设计以免导致界面混乱，”灵动岛“对开发者的开放，或许会让它在某些区域变成垃圾消息推送的摇篮，也就是这块区域可能变得不再纯净，复杂的动效极易干扰用户的体验。

## 感想

苹果是毫无疑问会坚持走 Face ID 交互路线的，所以即使在技术无法触及的情况下，苹果也不会转为屏下指纹+单挖孔，不会做弹出式前摄这些方案，只能一步一步缩减元器件体积、逐步移至屏下，慢慢缩减这块区域。刘海驻留的时代已经够久了，苹果也需要一种新的形式来”表现“自己的创新力，增加ID设计的辨识度。

赞美也好，批判也好，也许是在这个特殊时代，苹果能想到、能做到的最优解吧，当然，这是在他们所坚持的设计方式和思维前提下。作为一名小设计师，我知道设计的终极目的是解决问题而非单纯的花里胡哨，当 Alan Dye 看到这个挖孔的时候，或许也在想如何设计才能让用户眼前一亮，用软件的设计来弥补硬件的缺陷吧。

或许”灵动岛“还会在 iPhone 上驻留许久，但我隐约觉得它就像当年的3D Touch一样，是一种新的交互形式，也会像3D Touch耽误了太多机身重量和内部空间一样，最后会被其他形式取代。

可能真正去掉所有挖孔的那一天，iPhone照样会有一个”灵动岛“一样的的顶部状态栏，有着类似的交互方式，只是不再是黑乎乎的一块。