---
title: 2023年的尾巴
excerpt: 2023年就要接近尾声了，这一年我到底经历了什么，又理解了什么，我想简单写一写。
publishDate: 'Nov 26 2023'
featureImage:
    src: 'https://images.unsplash.com/photo-1700451761286-67c601f012d8?q=80&w=1925&auto=format&fit=crop&ixlib=rb-4.0.3&ixid=M3wxMjA3fDB8MHxwaG90by1wYWdlfHx8fGVufDB8fHx8fA%3D%3D'
---

转眼间，2023年已经进行到了最后一个月，这一年对于我来说，可谓是有比较大的转折。在经历了一次比较严重的挫折后，同时在工作上我也有了新的同事，并且相处还算比较融洽。但总体来说，2023 还是一个让我值得慢慢回味的时光。


## 新冠疫情的结束与新生

我是在今年的六月份，公司上班的时候中招的，当时还没察觉，第二天早上起床就感觉不对劲，去上班简直煎熬了一天。当时的感觉就是浑身无力酸痛，但是没有发热，直到下午下班才出现低烧，第二天早上测抗原是阳性。

于是我自己锁在卧室，待了整整七天。

那段日子是对疫情最后的总结，却也是对新时期对抗疫情的新生。从那时候开始，新冠疫情变得不再那么显眼，它有意无意的出现在人们视野里，又慢慢消失。

## 新伙伴

工作上，组织架构的频繁调整让我感觉很烦恼。但今年的架构调整，却是我回到故乡工作以来，第一次真切感受到伙伴一样的温暖。也许是工作的不景气导致的报团取暖，但不管什么情况，能遇到一群互相鼓励、比较正能量的人也是个不错的收获。

只是希望工作上再有所进展吧。

## 自我梳理

其实每到年末，或多或少都会对这一年进行梳理。2023年，我收获了什么，做到了什么，没有做到什么，其实都值得写一写。只不过近些年来，能写东西的激情少了许多，或许是被生活磨平了棱角，也或许是年龄使人变得懒惰起来，我知道这样于我来说是不好的，也在努力改正。

### 1. 健康

健康也许是新冠三年以来，让我能真正重新意识到重要性的一个领域。近些年我的体检报告各项指标的异常，都让我选择性忽略，但新冠阳性之后，久久的后遗症让我察觉到，我需要不断完善和优化自己的身体状态，反倒是其他很多杂念的欲望需要减少。

我试着开始跑步、早起，晨练的方式不拘泥于一种，我可能会出门散步，也会在暖的天气里跑跑步，也会在天冷的时候练习一下八段锦等，我觉得只要动起来，就能让自己变得更加健康些，也能让细胞变得灵活些。

### 2. 降低欲望

欲望对于每个人来说简直是最正常的事情，只是我发觉我在之前的生活里，无论是各种有的没的的视频，还是各类新闻八卦，占据了我太多的大脑，也带来了无穷无尽的欲望与可能性。

于是我试着开始降低欲望，无论是信息的获取还是对物质的要求，都慢慢试着减到最低。我想回归之前的读书生活，从书籍的海洋里汲取知识，获取能量。

2023年，我读了《如何成为不完美主义者》，也重新读了一些《红楼梦》，读完了村上春树的《当我谈跑步时，我在谈些什么》。虽然读的不多，但读完一本书，收获还是有的。

### 3. 收纳

一直以来，对屋子的整理，都是我最喜欢的事情。在放松大脑的同时，收纳方式可以让我更好的梳理自己的思绪，整理自己的生活。每次对于房间不同空间的重新整理，都能让我收到不一样的舒适感。

让生活不断刷新新鲜感，自我才能变得更丰富。

## 总结

不管经历了什么，2023 年总算要过去了。这一年里，挫折也好，收获也好，像是普通的一年，又像是深刻的一年。或许在明年里，我又需要重新审视自己，整理自己，反思自己。

期待一个美好的未来，永远都期待着。